# python-coding-interview

> 4/4 (mon)

<br/>

# 해시 테이블
- 해시 테이블 또는 해시 맵은 키를 값에 매핑할 수 있는 구조
- 연관 배열 추상 자료형(ADT)를 구현하는 자료구조다.
- 대부분의 연산이 분할 상환 분석에 따른 시간 복잡도가 O(1)이라는 점으로, 데이터 양에 관계 없이 빠른 성능을 기대할 수 있다.

<br/>

## # 해시
- 해시 함수란 임의 크기 데이터를 고정 크기 값으로 매핑하는 데 사용할 수 있는 함수

<br/>

## # 해싱 Hashing
- 해시 테이블을 인덱싱하기 위해 해시 함수를 사용하는 것
- 정보를 가능한 한 빠르게 저장하고 검색하기 위해 사용하는 기법 중 하나
- 최적의 검색이 필요한 분야에 사용, 심볼 테이블 등의 자료구조를 구현하기에 적합
- 체크섬(Checksum), 손실 압축, 무작위화 함수(Randomization Function), 암호 등과 관련되어 때로는 혼용하기도 한다.

<br/>

## # 성능 좋은 해시 함수들의 특징
- 해시 함수 값 충돌의 최소화
- 쉽고 빠른 연산
- 해시 테이블 전체에 해시 값이 균일하게 분포
- 사용할 키의 모든 정보를 이용하여 해싱
- 해시 테이블 사용 효율이 높을 것

<br/>

## # 생각보다 쉽게 충돌이 일어난다 1 : 생일 문제
- 생일의 가짓수 365개
- 여러 사람이 모였을 때 생일이 같은 2명이 존재할 확률은 비둘기집 원리에 따라 366명 이상이 모여야 일어나는 일 같으나,
- 실제로는 23명만 모여도 50%가 넘고ㅗ, 57명이 모이면 99%를 넘어선다.
- 일반적인 상식과는 달리, 충돌은 쉽게 일어나므로, 이를 최소화하는 것이 중요하다.

<br/>

## # 생각보다 쉽게 충돌이 일어난다 2 : 비둘기집 원리
- 비둘기집 원리 : n개 아이템을 m개 컨테이너에 넣을 때, n>m이라면 적어도 하나의 컨테이너에는 반드시 2개 이상의 아이템이 들어있다는 원리
- 간단한 귀류법으로 모순을 이끌어낸다.
- 9개의 공간이 있는 곳에 10개의 아이템이 들어온다면, 반드시 1번 이상은 충돌이 발생하게 된다.

<br/>

## # 로드 팩터
- Load Factor란 해시 테이블에 저장된 데이터 개수 n을 버킷의 개수 k로 나눈 것
- 로드 팩터 비율에 따라 해시 함수를 재작성해야 할지, 해시 테이블 크기를 조정할지를 결정한다.
- 해시 함수가 키를 잘 분산해 주는지 효율성 측정에도 사용한다.
- 자바10 해시맵 디폴트 로드 팩터 : 0.75, "시간과 공간 비용의 적절한 절충안"
- 로드 팩터가 증가할수록 해시 테이블의 성능은 점점 감소, 0.75를 넘어설 경우 동적 배열처럼 해시 테이블의 공간을 재할당함

<br/><br/>

# 28. 해시맵 디자인 [Design HashMap](https://leetcode.com/problems/design-hashmap/)
다음의 기능을 제공하는 해시맵을 디자인하라.
- put(key, value) : 키, 값을 해시맵에 삽입, 만약 이미 존재한다면 업데이트
- get(key) : 키에 해당하는 값 조회, 만약 키 존재하지 않다면 -1 리턴
- remove(key) : 키에 해당하는 키, 값을 해시맵에서 삭제
```
hashMap = MyHashMap()
hashMap
hashMap.put(1, 1)
hashMap.put(2, 2)
hashMap.get(1)
hashMap.get(2)
hashMap.put(2, 3)
hashMap.get(2)
hashMap.remove(2)
hashMap.get(2)
```

<br/><br/>

# 29. 보석과 돌 [Jewels and Stones](https://leetcode.com/problems/jewels-and-stones/)
J는 보석이며, S는 갖고 있는 돌이다. S에는 보석이 몇 개나 나올까? 대소문자는 구분한다.
> 입력
> - J = "aA"
> - S = "aAAbbbb"
> 출력 :  3

<br/><br/>

# 30. 중복 문자 없는 가장 긴 부분 문자열 [Longest Substring Without Repeating Characters](https://leetcode.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)
중복 문자가 없는 가장 긴 부분 문자열substring의 길이를 리턴하라.
> 입력 1
> "abcabcbb"
> 출력 1 :  3
> 입력 2
> "bbbbb"
> 출력 2 :  1
> 입력 3
> "pwwkew"
> 출력 3 :  3

<br/><br/>

# 31. 상위 K 빈도 요소 [Top K Frequent Elements](https://leetcode.com/problems/top-k-frequent-elements/)
상위 k번 이상 등장하는 요소를 추출하라.
> 입력 
> nums = [1,1,1,2,2,3], k=2
> 출력 [1,2]

<br/><br/>

## # 문법 : zip()
- 2개 이상의 시퀀스를 짧은 길이를 기준으로 일대일 대응하는 새로운 튜플 시퀀스를 만드는 역할
- 파이썬3+에서는 제너레이터를 리턴하기에, 실젯값 추출하기 위해서는 list()로 한번 더 묶어줘야 한다.
- 튜플은 불변 객체이기 때문에, 여러 시퀀스에서 동일한 인덱스의 아이템을 순서대로 추출하여 튜플로 만들어주는 역할을 한다.

<br/><br/>

## # 문법 : 아스테리스크(*)
- zip()의 파라미터는 1개가 될 수 있고, 복수도 가능하다.
= * : 언팩, 즉 시퀀스 언팩킹 연산자다. 주로 튜플, 리스트를 언패킹할 때 사용한다.